<ui:composition template="resources/templates/template.xhtml"
	xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:jsp="http://java.sun.com/JSP/Page" 
    xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
    xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets" 
    xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
    xmlns:b="http://bootsfaces.net/ui"
    xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
    
    <jsp:directive.page language="java"
        contentType="text/html; charset=ISO-8859-1" pageEncoding="ISO-8859-1" />
    <jsp:text>
        <![CDATA[ <?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1" ?> ]]>
    </jsp:text>
    <jsp:text>
        <![CDATA[ <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"> ]]>
    </jsp:text>

	<ui:define name="content">
        <div id="page-wrapper" style="min-height: 100%">
        <div class="container-fluid">
        <h:form>
			 <b:panelGrid colSpans="12">
			        <h1 class="page-header">
			            Ajuda <small>perguntas frequentes</small>
			        </h1>
			        <ol class="breadcrumb">
						<li>
						    <i class="fa fa-fw fa-home"/><a href="index.xhtml"> Início</a>
						</li>
						<li class="active">
						    Ajuda
						</li>
			        </ol>
				<dl>
				  <dt>Onde encontro SPARQL endpoints da nuvem LOD?</dt>
				  <dd>A página <a href="http://www.w3.org/wiki/SparqlEndpoints">SparqlEndpoints</a> da W3C mostra uma lista dos endpoints disponíveis, juntamente com uma pequena descrição.
				  <p>Outra opção é consultar o <a href="https://datahub.io/dataset?q=Linked+Open+Data+">datahub.io</a>.</p>
				  </dd>
				  <br/><br/>
				  <dt>Como posso saber se um SPARQL endpoint está realmente disponível?</dt>
				  <dd>Existem algumas ferramentas que monitoram o estado dos endpoints da nuvem LOD, como
				  o <a href="http://sparqles.ai.wu.ac.at/">SPARQL ENDPOINTS STATUS</a>.</dd>
				  <br/><br/>
				  <dt>Por que tenho que informar um predicado na busca avançada? O que é isso?</dt>
				  <dd>Ao determinar qual o predicado é possível indicar exatamente o que está buscando.
				  <p>Um predicado é um atributo do sujeito em uma tripla <a href="http://www.w3.org/RDF/">RDF</a>.</p>
				  </dd>
				  <br/><br/>
				  <dt>Qual a diferença entre o conectivo OU e OPCIONAL na busca avançada?</dt>
				  <dd>Ambos são muito parecidos, pois indicam que um campo pode ou não aparecer na busca. 
				  A diferença está no fato de que o OPCIONAL não indica apenas que o campo da busca é opcional, mas
				  o predicado dela também. Para determinar que apenas o predicado deve ser opcional basta escolher um predicado, mas não informar
				  nada no campo de busca.
				  <p>Para saber mais sobre o OPCIONAL verifique a função SPARQL <a href="http://www.w3.org/TR/rdf-sparql-query/#optionals">OPTIONAL</a>.</p>
				  </dd>
				  <br/><br/>
				  <dt>Porque a minha consulta SPARQL não está sendo armazenada no Banco de Dados local?</dt>
				  <dd>Para mantermos o Banco Local consistente precisamos que seja retornado um URI do sujeito, assim
				  podemos reconstruir todas as informações contidas no endpoint sobre ele e armazena-las.
				  </dd>
				  <br/><br/>
				  <dt>Fiz uma consulta SPARQL no terminal e não retornou nada como resultado, por que?</dt>
				  <dd>Verifique se o SPARQL endpoint suporta as funções que você está utilizando.
				  <p>Na página do SPARQLES em "Interoperability" você pode encontrar a versão do SPARQL que o endpoint suporta, como nesse 
				  <a href="http://sparqles.ai.wu.ac.at/endpoint?uri=http%3A%2F%2Fpt.dbpedia.org%2Fsparql">exemplo da PT DBpedia</a>.</p>
				  </dd>
				</dl> 
			</b:panelGrid>
        </h:form>    
		</div>
		</div>
	</ui:define>
</ui:composition>